(All people, organizations, locations, and incidents...)
(មនុស្ស អង្គការ ទីតាំង និងឧប្បត្តិហេតុ...)
(in this drama are fictitious.)
(ក្នុងរឿងនេះគឺប្រឌិត។ )
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
How rude of you. What were you doing?
ឃោរឃៅប៉ុណ្ណា។  តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
You are the one who is being rude.
អ្នក​គឺ​ជា​អ្នក​ដែល​កំពុង​តែ​ឈ្លើយ។
What?
អ្វី?
You might be hurting her.
អ្នកប្រហែលជាកំពុងធ្វើបាបនាង។
Are you all right?
តើ​អ្នក​មិន​អី​ទេ​ឬ?
Yes, I am fine.
បាទ ខ្ញុំសុខសប្បាយជាទេ
What are you doing outdoors with a young lady this late?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅខាងក្រៅជាមួយនារីវ័យក្មេងម្នាក់នេះ?
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
What were you doing here at this time of night?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះនៅពេលយប់?
I work at the Medical Office, so this is practically my home.
ខ្ញុំធ្វើការនៅការិយាល័យពេទ្យ ដូច្នេះនេះជាផ្ទះរបស់ខ្ញុំ។
Outsiders should leave the Palace.
អ្នកខាងក្រៅគួរតែចាកចេញពីវិមាន។
I should not have moved.
ខ្ញុំមិនគួរផ្លាស់ទីទេ។
I saw a ghost as soon as I moved chambers.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ខ្មោច​ភ្លាមៗ​ពេល​ខ្ញុំ​រើ​បន្ទប់។
What did it look like?
តើវាមើលទៅដូចអ្វី?
It wore burial clothes.
វាបានស្លៀកសំលៀកបំពាក់បញ្ចុះសព។
I am so scared.
ខ្ញុំខ្លាចណាស់។
Will you stay and care for me tonight?
យប់នេះឯងនៅមើលថែខ្ញុំទេ?
You were merely startled. I shall bring a herbal tonic.
អ្នកគ្រាន់តែភ្ញាក់ផ្អើល។  ខ្ញុំនឹងនាំយកថ្នាំប៉ូវកំលាំង។
One that will make you sleep well.
មួយដែលនឹងធ្វើឱ្យអ្នកគេងលក់ស្រួល។
Is that it?
នោះមែនទេ?
I hurt here.
ខ្ញុំឈឺចាប់នៅទីនេះ។
And here too.
ហើយនៅទីនេះផងដែរ។
Massage her well.
ម៉ាស្សាឱ្យនាងឱ្យបានល្អ។
Okay...
យល់ព្រម...
He got so cold.
គាត់ត្រជាក់ណាស់។
Is this where it hurts?
តើនេះជាកន្លែងដែលវាឈឺទេ?
Hands off!
លែងដៃ!
Where...
កន្លែងណា...
(Episode 2)
(វគ្គ២)
You and Her Highness the princess must be very close.
អ្នក​និង​ព្រះ​នាង​ម្ចាស់​ក្សត្រី​ត្រូវ​តែ​ស្និទ្ធស្នាល​ខ្លាំង​ណាស់។
She fell into your arms as if she were very used to it.
នាងបានធ្លាក់ចូលក្នុងដៃរបស់អ្នក ហាក់ដូចជានាងស៊ាំនឹងវា។
What about you?
ចុះ​អ្នក​វិញ?
You fell right into that medical officer's arms.
អ្នកបានធ្លាក់ចូលទៅក្នុងដៃរបស់មន្ត្រីពេទ្យនោះ។
That is different.
នោះគឺខុសគ្នា។
Her Highness the Princess did it intentionally,
ព្រះ​នាង​ម្ចាស់​បាន​ធ្វើ​វា​ដោយ​ចេតនា
whereas I accidentally bumped into him...
ចំណែក​ឯ​ខ្ញុំ​បាន​បុក​គាត់​ដោយ​ចៃដន្យ...
Are you and the Princess...
តើអ្នក និងព្រះនាង...
No.
ទេ
We do not have the kind of relationship you are thinking of.
យើងមិនមានទំនាក់ទំនងប្រភេទដែលអ្នកកំពុងគិតនោះទេ។
I see.
ខ្ញុំ​ឃើញ។
Womanizer?
នារី?
Using your handsome face?
ប្រើមុខស្អាតមែនទេ?
This is unfair.
នេះ​ជា​រឿង​អយុត្តិធម៌។
His Majesty and I studied together growing up,
ព្រះករុណាខ្ញុំ និងខ្ញុំបានសិក្សាជាមួយគ្នា ធំឡើង
so I saw the Princess often when she was little...
ដូច្នេះ​ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​ព្រះនាង​ជា​ញឹក​ញាប់​កាល​នៅ​តូច...
Listen. I have never been with a woman and...
ស្តាប់។  ខ្ញុំមិនដែលនៅជាមួយមនុស្សស្រី ហើយ...
Okay.
យល់ព្រម។
I heard you.
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​អ្នក។
You need not explain.
អ្នកមិនចាំបាច់ពន្យល់ទេ។
Well, I just...
អញ្ចឹងខ្ញុំគ្រាន់តែ...
I did not want you to get the wrong idea.
ខ្ញុំ​មិន​ចង់​ឱ្យ​អ្នក​ទទួល​បាន​គំនិត​ខុស​។
I know. This is where your heart belongs.
ខ្ញុំ​ដឹង។  នេះជាកន្លែងដែលបេះដូងរបស់អ្នក។
That is exactly right.
នោះពិតជាត្រឹមត្រូវណាស់។
By the way, why did that court maid...
និយាយអញ្ចឹង ហេតុអ្វីបានជាអ្នកបម្រើតុលាការ...
go to that well? It was sealed off long ago.
ទៅអណ្តូងនោះ?  វាត្រូវបានបិទជាយូរមកហើយ។
She said she was just passing by.
នាង​បាន​និយាយ​ថា នាង​គ្រាន់​តែ​ដើរ​កាត់។
Odd, is it not?
ចម្លែកមែនទេ?
All right. There.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  នៅទីនោះ។
Oh, hold on. My goodness.
អូ ចាំ។  សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
All right. Lie down.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ដេក។
Careful.
ប្រយ័ត្ន។
Vomiting and dizziness.
ក្អួតនិងវិលមុខ។
The same symptoms as those of the court maids.
រោគសញ្ញាដូចគ្នានឹងអ្នកបម្រើតុលាការដែរ។
I saw someone else exhibiting the same symptoms earlier in the day.
ខ្ញុំ​បាន​ឃើញ​អ្នក​ផ្សេង​ទៀត​បង្ហាញ​រោគ​សញ្ញា​ដូច​គ្នា​កាល​ពី​ដើម​ថ្ងៃ។
Did that person see the ghost too?
តើ​អ្នក​នោះ​ឃើញ​ខ្មោច​ដែរ​ឬ​ទេ?
That, I did not hear.
នោះខ្ញុំមិនបានឮទេ។
He vomited and passed out.
គាត់​ក្អួត​ហើយ​ដាច់​ខ្យល់។
I administered acupuncture, and he woke up.
ខ្ញុំបានចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ ហើយគាត់ក៏ភ្ញាក់ឡើង។
They all have one thing in common.
ពួកគេទាំងអស់មានរឿងតែមួយ។
Check his eyes.
ពិនិត្យភ្នែករបស់គាត់។
Glaucoma.
ជំងឺដក់ទឹកក្នុងភ្នែក។
The court maids are exhibiting the exact same symptom.
អ្នកបម្រើតុលាការកំពុងបង្ហាញរោគសញ្ញាដូចគ្នានេះ។
Then...
បន្ទាប់មក...
do you think the poison is spreading beyond the Palace?
តើ​អ្នក​គិត​ថា​ថ្នាំ​ពុល​រាលដាល​ហួស​ពី​ព្រះបរមរាជវាំង​ទេ?
We must find out at once and stop the spread,
យើងត្រូវស្វែងយល់ភ្លាមៗ ហើយបញ្ឈប់ការរីករាលដាល
or things will get very complicated.
ឬអ្វីៗនឹងស្មុគស្មាញ។
Make way. Coming through.
ធ្វើផ្លូវ។  ឆ្លងកាត់។
Excuse me. Step aside.
អត់ទោស។  ថយចេញ។
Excuse me. Coming through. Please step aside.
អត់ទោស។  ឆ្លងកាត់។  សូម​ដើរ​ចេញ។
If you are in critical condition, stand over here.
ប្រសិនបើអ្នកស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរ សូមឈរនៅទីនេះ។
If you are just experiencing dizziness,
ប្រសិនបើអ្នកគ្រាន់តែជួបប្រទះការវិលមុខ,
- wait over here. - This way!
- រង់ចាំនៅទីនេះ។  - ផ្លូវ​នេះ!
Those who are just dizzy...
អ្នកដែលចេះតែវិលមុខ...
Gosh, when will I be seen?
Gosh តើខ្ញុំនឹងត្រូវបានគេឃើញនៅពេលណា?
- This way! - Does she have a headache?
- ផ្លូវ​នេះ!  - តើនាងឈឺក្បាលទេ?
She has a fever too?
នាង​ក៏​មាន​គ្រុន​ដែរ​?
Hey.
ហេ។
I will make some herbal tonic for you. Be sure to take it.
ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​ឱសថ​ប៉ូវ​កម្លាំង​មួយ​ចំនួន​ជូន​អ្នក។  ត្រូវប្រាកដថាយកវា។
This mysterious disease is spreading outside the palace walls.
ជំងឺអាថ៌កំបាំងនេះកំពុងរីករាលដាលនៅខាងក្រៅជញ្ជាំងវាំង។
So...
ដូច្នេះ...
it is spreading among the people too?
វារីករាលដាលក្នុងចំណោមប្រជាជន?
His curse...
បណ្តាសារបស់គាត់...
- Goodness. - What is happening?
- សេចក្តីល្អ។  - តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
- What a disaster. - Oh, dear.
- តើអ្វីទៅជាគ្រោះមហន្តរាយ។  - អូជាទីស្រឡាញ់។
Is His Majesty aware?
តើព្រះអង្គទ្រង់ជ្រាបទេ?
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
- What? - What is this?
- អ្វី?  - តើ​នេះ​ជា​អ្វី?
His Majesty has canceled today's meetings.
ព្រះមហាក្សត្រ​បាន​លុប​ចោល​ការ​ប្រជុំ​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ។
- What? - What is happening?
- អ្វី?  - តើ​មាន​រឿង​អ្វី​កើតឡើង?
- Oh, dear. - My goodness.
- អូជាទីស្រឡាញ់។  - សេចក្តីល្អរបស់ខ្ញុំ។
Is His Majesty aware of the disease spreading outside the palace?
តើ​ព្រះអង្គ​ជ្រាប​ពី​ជំងឺ​រាតត្បាត​នៅ​ក្រៅ​វាំង​ឬ​ទេ?
Yes, he has heard about the situation.
បាទ គាត់បានឮអំពីស្ថានភាព។
I knew this would happen.
ខ្ញុំបានដឹងថារឿងនេះនឹងកើតឡើង។
He should have never trusted Yoo Se Yeob and those quacks.
គាត់មិនគួរទុកចិត្ត Yoo Se Yeob និងអ្នកក្លែងបន្លំទាំងនោះទេ។
Clearly, they have failed to quell the outbreak.
ច្បាស់ណាស់ ពួកគេបានបរាជ័យក្នុងការទប់ស្កាត់ការផ្ទុះឡើង។
Now, it is spreading beyond the palace walls.
ឥឡូវ​នេះ​វា​រីក​រាលដាល​ហួស​ជញ្ជាំង​វាំង។
If those quacks cannot sort out this mess,
ប្រសិន​បើ​ជន​ខិលខូច​មិន​អាច​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ​បាន
they will pay for it.
ពួកគេនឹងចំណាយសម្រាប់វា។
Those of us in the Medical Office will do our best.
ពួកយើងនៅក្នុងការិយាល័យពេទ្យនឹងប្រឹងប្រែងអស់ពីសមត្ថភាព។
Please let us handle this matter.
សូម​ឲ្យ​យើង​ដោះស្រាយ​បញ្ហា​នេះ។
We are using haedokdan to remove the poison in the court maids' bodies,
យើងកំពុងប្រើ haedokdan ដើម្បីយកថ្នាំពុលនៅក្នុងខ្លួនអ្នកបម្រើតុលាការ។
so please do not worry.
ដូច្នេះសូមកុំបារម្ភ។
Again?
ម្តងទៀត?
Poison, again?
ពុលទៀតហើយ?
The truth is,
ការពិតគឺ,
I saw him too.
ខ្ញុំបានឃើញគាត់ផងដែរ។
I saw him.
ខ្ញុំ​បានឃើញ​គាត់។
What if...
ចុះបើ...
someone poisons me, just like they did to my father?
មានអ្នកណាបំពុលខ្ញុំ ដូចគេធ្វើចំពោះឪពុកខ្ញុំ?
No.
ទេ
I will not let that happen!
ខ្ញុំនឹងមិនអនុញ្ញាតឱ្យវាកើតឡើងទេ!
Your Majesty.
ព្រះករុណា។
I will not die.
ខ្ញុំនឹងមិនស្លាប់ទេ។
I will not let anyone take my life!
ខ្ញុំ​មិន​ឲ្យ​អ្នក​ណា​យក​ជីវិត​ខ្ញុំ​ទេ!
I trust...
ខ្ញុំ​ជឿ...
that you will save me,
ថាអ្នកនឹងសង្រ្គោះខ្ញុំ
no matter what.
មិន​ថា​បញ្ហា​អ្វី។
The ghost you saw. What did he look like?
ខ្មោចដែលអ្នកបានឃើញ។  តើគាត់មើលទៅដូចអ្វី?
He was clad in burial clothes.
គាត់ស្លៀកពាក់ខោអាវបញ្ចុះសព។
He was covered in blood.
គាត់ត្រូវបានគ្របដណ្តប់ដោយឈាម។
So was the butterfly ornament.
គ្រឿងតុបតែងមេអំបៅក៏ដូច្នោះដែរ។
How did you know that it was Cho Tae Hak's spirit?
ម៉េច​ក៏​ដឹង​ថា​ជា​វិញ្ញាណ​របស់ ឆោម ធីហាក់?
Rumors are already running rampant within the palace walls.
ពាក្យ​ចចាម​អារ៉ាម​កំពុង​តែ​ផ្ទុះ​ឡើង​ក្នុង​កំពែង​វាំង។
That his vindictive spirit is roaming the palace grounds.
ថា​វិញ្ញាណ​អសុរកាយ​របស់​ទ្រង់​កំពុង​តែ​រោយ​ពេញ​បរិវេណ​វាំង។
You said you just happened to be passing by the well.
អ្នកបាននិយាយថាអ្នកទើបតែឆ្លងកាត់អណ្តូង។
She must have come here for a reason.
នាងត្រូវតែមកទីនេះដោយហេតុផល។
She came to this sealed well?
នាងបានមកកន្លែងបិទជិតនេះ?
In the middle of the night? Why?
នៅ​ពាក់​ក​ណ្តា​ល​យប់?  ហេតុអ្វី?
I am certain that she came here to do something.
ខ្ញុំប្រាកដថានាងមកទីនេះដើម្បីធ្វើអ្វីមួយ។
I smell lilies.
ខ្ញុំធុំក្លិនផ្កាលីលី។
Where is this coming from?
តើនេះមកពីណា?
No!
ទេ!
A ghost.
ខ្មោច។
He believes Cho Tae Hak's ghost haunts the Palace.
គាត់ជឿថា ខ្មោច Cho Tae Hak លងបន្លាចព្រះបរមរាជវាំង។
How dare you. Who told you that you could roam around the palace?
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា។  តើអ្នកណាប្រាប់អ្នកថាអ្នកអាចដើរជុំវិញវាំង?
I am here with Gyesoo Clinic as per His Majesty's orders.
ខ្ញុំនៅទីនេះជាមួយគ្លីនិក Gyesoo តាមបញ្ជារបស់ព្រះមហាក្សត្រ។
Oh, I know who you are.
អូ ខ្ញុំដឹងថាអ្នកជានរណា។
The widow with terrible character.
ស្ត្រីមេម៉ាយដែលមានចរិតគួរឱ្យខ្លាច។
You went against your ethics and morals and destroyed your in-laws.
អ្នក​បាន​ប្រឆាំង​នឹង​សីលធម៌ និង​សីលធម៌​របស់​អ្នក ហើយ​បាន​បំផ្លាញ​ក្មេក​របស់​អ្នក។
Become a decent person before you work as a physician.
ក្លាយជាមនុស្សសមរម្យមុនពេលអ្នកធ្វើការជាគ្រូពេទ្យ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Were you roaming around, hoping to seduce His Majesty?
តើអ្នកកំពុងដើរជុំវិញដោយសង្ឃឹមថានឹងល្បួងព្រះអង្គទេ?
How could you insult me like this?
ម៉េចក៏ជេរខ្ញុំយ៉ាងនេះ?
How dare you raise your voice at me?
ម៉េចហ៊ានបញ្ចេញសំឡេងដាក់ខ្ញុំ?
You think you can talk back to me since His Majesty...
អ្នក​គិត​ថា​អ្នក​អាច​និយាយ​ត្រឡប់​មក​ខ្ញុំ​បាន​ចាប់​តាំង​ពី​ព្រះ​ករុណា​ព្រះ​បាទ ...
is siding with you sly quacks?
តើ​កំពុង​នៅ​ខាង​អ្នក​ក្លែង​ក្លាយ?
Sir, the Second State Councilor is looking for you.
ឯកឧត្តម ទីប្រឹក្សារដ្ឋទីពីរកំពុងស្វែងរកអ្នក។
Why?
ហេតុអ្វី?
Where is he?
តើ​គាត់​នៅឯណា?
He dropped by the Medical Office, but I am not sure where he is now.
គាត់​បាន​ទម្លាក់​ដោយ​ការិយាល័យ​ពេទ្យ ប៉ុន្តែ​ខ្ញុំ​មិន​ប្រាកដ​ថា​គាត់​នៅ​ទីណា​ទេ។
He dropped by when I was not there?
គាត់​ចុះ​ពេល​ខ្ញុំ​មិន​នៅ?
The Second State Councilor, of all people?
ទីប្រឹក្សារដ្ឋទីពីរ នៃប្រជាជនទាំងអស់?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
We met last night.
យើងបានជួបគ្នាកាលពីយប់មិញ។
Oh, I am not on his side.
អូ ខ្ញុំមិននៅខាងគាត់ទេ។
I am a nice person.
ខ្ញុំជាមនុស្សល្អម្នាក់។
I am a widower too.
ខ្ញុំ​ក៏​ជា​ស្ត្រី​មេម៉ាយ​ដែរ។
(Hwanbu: A widower)
(Hwanbu: ស្ត្រីមេម៉ាយ)
My wife passed away years ago.
ប្រពន្ធ​ខ្ញុំ​បាន​ទទួល​មរណភាព​កាល​ពី​ឆ្នាំ​មុន។
We are in the same boat.
យើងនៅក្នុងទូកតែមួយ។
I happened to overhear everything.
ខ្ញុំ​បាន​ឮ​អ្វី​គ្រប់​យ៉ាង។
I am Jeon Kang Il, a physician in the Medical Office.
ខ្ញុំឈ្មោះ Jeon Kang Il ជាគ្រូពេទ្យនៅការិយាល័យវេជ្ជសាស្ត្រ។
I see. I am a physician too.
ខ្ញុំ​ឃើញ។  ខ្ញុំ​ក៏​ជា​គ្រូពេទ្យ​ដែរ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You are here with Yoo Se Yeob.
អ្នកនៅទីនេះជាមួយ Yoo Se Yeob។
May I ask you your name?
តើខ្ញុំអាចសួរឈ្មោះអ្នកបានទេ?
Seo Eun Woo.
នេះគឺជា Eun Woo ។
What a pretty name.
ឈ្មោះ​អី​ស្អាត។
The royal physician insulted you.
គ្រូ​ពេទ្យ​ជេរ​ប្រមាថ​ឯង។
I would like to make you a cup of tea to apologize on his behalf.
ខ្ញុំចង់ឲ្យអ្នកផឹកតែមួយកែវ ដើម្បីសុំទោសជំនួសគាត់។
Oh, that is okay. I am in a rush to look into something.
អូ មិនអីទេ។  ខ្ញុំកំពុងប្រញាប់ប្រញាល់រកមើលអ្វីមួយ។
Look into what?
រកមើលអ្វី?
May I help you?
ខ្ញុំ​អាច​ជួយ​អ្នក​បាន​ទេ?
Then do you know if there is a place inside the palace where lilies grow?
ចុះ​តើ​អ្នក​ដឹង​ទេ​ថា​តើ​មាន​កន្លែង​មួយ​នៅ​ក្នុង​វាំង​ដែល​មាន​ផ្កា​លីលី​ឬ​ទេ?
Lilies?
ផ្កាលីលី?
No, as far as I know.
អត់ទេ តាមខ្ញុំដឹង។
We buy the ones we use for medicinal purposes.
យើងទិញរបស់ដែលយើងប្រើសម្រាប់គោលបំណងឱសថ។
That is odd.
នោះជារឿងចម្លែក។
I am certain I smelled them.
ខ្ញុំប្រាកដថាខ្ញុំបានធុំក្លិនពួកគេ។
I am sorry. I do not think I can have tea with you today.
ខ្ញុំ​សុំទោស។  ខ្ញុំ​មិន​គិត​ថា​ខ្ញុំ​អាច​ផឹក​តែ​ជាមួយ​អ្នក​នៅ​ថ្ងៃ​នេះ​។
Lady Eun Woo.
Lady Eun Woo ។
Did he do something?
តើគាត់បានធ្វើអ្វីមួយទេ?
Oh, no.
អូ​ទេ។
He helped me, so we just exchanged names.
គាត់​បាន​ជួយ​ខ្ញុំ ដូច្នេះ​យើង​គ្រាន់​តែ​ដូរ​ឈ្មោះ។
You exchanged names?
តើអ្នកប្តូរឈ្មោះទេ?
What did he help you with?
តើគាត់បានជួយអ្នកអ្វីខ្លះ?
Well...
អញ្ចឹង...
It is nothing you need to concern yourself with.
វាគ្មានអ្វីដែលអ្នកត្រូវខ្វល់ខ្វាយពីខ្លួនអ្នកនោះទេ។
That physician seems to know the details,
គ្រូពេទ្យ​ម្នាក់​នេះ​ហាក់​ដឹង​ព័ត៌មាន​លម្អិត
so why should I not bother?
ដូច្នេះហេតុអ្វីបានជាខ្ញុំមិនគួររំខាន?
No can do. I wish to be concerned as well.
មិនអាចធ្វើបានទេ។  ខ្ញុំក៏ចង់មានការព្រួយបារម្ភផងដែរ។
Please inform me of the facts.
សូមប្រាប់ខ្ញុំពីការពិត។
How could she accept my heart...
តើ​នាង​អាច​ទទួល​យក​បេះដូង​ខ្ញុំ​ដោយ​របៀប​ណា?
but harbor secrets with another man?
ប៉ុន្តែលាក់អាថ៌កំបាំងជាមួយបុរសផ្សេងទៀត?
Jang Gun, how many haedokdans do we have left?
Jang Gun តើយើងនៅសល់ប៉ុន្មាន haedokdans?
- Please take care of yourself. - Not many.
- សូម​ថែរក្សា​ខ្លួន​អ្នក។  - មិន​ច្រេ​ី​ន​ទេ។
What on earth is going on?
តើមានអ្វីកើតឡើងនៅលើផែនដី?
Why are we not seeing a decline in patients?
ហេតុអ្វីបានជាយើងមិនឃើញការថយចុះនៃអ្នកជំងឺ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Dad...
ប៉ា...
You see, I...
អ្នកឃើញទេ ខ្ញុំ...
Pull your weight around here, will you?
ទាញទម្ងន់របស់អ្នកនៅទីនេះ តើអ្នកនឹងទេ?
Why are you out and about when we need the extra help?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅខាងក្រៅ ហើយអំពីពេលដែលយើងត្រូវការជំនួយបន្ថែម?
Get changed and hurry back out here!
ប្តូរហើយប្រញាប់ចេញពីទីនេះ!
Goodness me.
សេចក្តីល្អខ្ញុំ។
What is this about?
តើនេះនិយាយអំពីអ្វី?
You look like you were duped...
អ្នក​មើល​ទៅ​ដូច​ជា​អ្នក​ត្រូវ​បាន​គេ​បោក...
and were rummaging through your father's drawers for money.
ហើយ​កំពុង​ដើរ​រុក​រក​លុយ​តាម​ថត​របស់​ឪពុក​អ្នក។
All while in Physician Gye's room!
ពេលនៅក្នុងបន្ទប់របស់គ្រូពេទ្យ Gye!
Do not tell me you actually lost your money.
កុំប្រាប់ខ្ញុំថាអ្នកពិតជាបានបាត់បង់លុយរបស់អ្នក។
The older girls...
ក្មេងស្រីវ័យចំណាស់...
You lost your money? All of it?
តើអ្នកបានបាត់បង់លុយរបស់អ្នកទេ?  ទាំងអស់?
How?
យ៉ាងម៉េច?
How much did they take from you?
តើពួកគេបានយកពីអ្នកប៉ុន្មាន?
I think I lost...
ខ្ញុំគិតថាខ្ញុំចាញ់...
everything I had.
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំមាន។
My gosh.
ព្រះរបស់ខ្ញុំ។
What?
អ្វី?
Why were you hesitant to tell her?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកស្ទាក់ស្ទើរក្នុងការប្រាប់នាង?
Lady Namhae, did you invest your money into her business?
Lady Namhae តើអ្នកបានវិនិយោគលុយរបស់អ្នកចូលទៅក្នុងអាជីវកម្មរបស់នាងទេ?
You promised that the fabric store would at least double it.
អ្នក​បាន​សន្យា​ថា​ហាង​លក់​ក្រណាត់​នឹង​យ៉ាង​ហោច​ណាស់​ទ្វេដង។
Unbelievable.
មិនគួរឱ្យជឿ។
They say that fortune tellers do not know when they will die.
គេ​ថា​គ្រូទាយ​មិន​ដឹង​ថា​ស្លាប់​ពេល​ណា​ទេ។
Did you not see this coming?
តើអ្នកមិនបានឃើញការមកដល់នេះទេ?
- Shut it! - My gosh.
- បិទ​វា​ទៅ!  - ព្រះអើយ។
Did they rob you of everything you had?
តើពួកគេបានប្លន់អ្នកពីអ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលអ្នកមាន?
Can you not get it back?
តើអ្នកមិនអាចយកវាមកវិញបានទេ?
I do not think I can.
ខ្ញុំមិនគិតថាខ្ញុំអាចធ្វើបានទេ។
The girls are scary, you see.
ក្មេងស្រីគួរឱ្យខ្លាចណាស់អ្នកឃើញ។
Sogyeok-dong Burning Firewood?
Sogyeok-dong ដុតអុស?
They hit me while threatening to feed me to his goons.
គេ​វាយ​ខ្ញុំ ខណៈ​គំរាម​យក​ខ្ញុំ​ទៅ​ឲ្យ​គោ​របស់​គាត់។
If I make a fuss, they are going to...
បើខ្ញុំរវល់ គេនឹង...
light the clinic on fire.
បំភ្លឺគ្លីនិកដោយភ្លើង។
My gosh!
ព្រះអើយ!
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
I should have known those girls would be as vicious as they seemed.
ខ្ញុំ​គួរ​តែ​ដឹង​ថា​មនុស្ស​ស្រី​ទាំង​នោះ​នឹង​សាហាវ​ដូច​គេ​មើល​ទៅ។
Consider it an expensive lesson.
ចាត់ទុកវាជាមេរៀនថ្លៃ។
Those darn brats!
កូន​កំលោះ​ទាំង​នោះ!
Why must she pay money for a lousy lesson?
ហេតុអ្វីបានជានាងត្រូវចំណាយលុយសម្រាប់មេរៀនដ៏អាក្រក់?
I see that I vacated the capital for too long.
ខ្ញុំ​ឃើញ​ថា​ខ្ញុំ​ទំនេរ​ពី​រាជធានី​យូរ​ពេក។
Sogyeok-dong Burning Firewood, did you say?
Sogyeok-dong ដុតអុស តើអ្នកនិយាយទេ?
I heard something else that was peculiar.
ខ្ញុំបានលឺអ្វីផ្សេងទៀតដែលប្លែក។
Like what?
ដូច​អ្វី?
That liquor crocks have been going missing.
ស្រាក្រឡុកនោះបានបាត់ទៅហើយ។
Who would take what is in the Palace?
តើអ្នកណានឹងយកអ្វីដែលនៅក្នុងព្រះបរមរាជវាំង?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Could it be related to the illness?
តើវាអាចទាក់ទងនឹងជំងឺដែរឬទេ?
That was my theory too,
នោះក៏ជាទ្រឹស្តីរបស់ខ្ញុំដែរ
and the first court maid who presented symptoms...
និងអ្នកបម្រើតុលាការដំបូងដែលបង្ហាញរោគសញ្ញា ...
turned out to be in charge of the liquor crocks.
ប្រែ​ក្លាយ​ទៅ​ជា​អ្នក​ទទួល​ខុស​ត្រូវ​លើ​ស្រា​ក្រឡុក។
Then...
បន្ទាប់មក...
Why were you passing by the Queen's chambers in the middle of the night?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកឆ្លងកាត់បន្ទប់របស់ព្រះមហាក្សត្រិយានីទាំងកណ្តាលយប់?
She is hiding something.
នាងកំពុងលាក់អ្វីមួយ។
We must see her in person.
យើងត្រូវឃើញនាងដោយផ្ទាល់។
It does not seem like she went anywhere too far.
វាហាក់ដូចជានាងមិនទៅណាឆ្ងាយពេកទេ។
She could be on duty at the storehouse.
នាងអាចបំពេញកាតព្វកិច្ចនៅឃ្លាំង។
We must find her.
យើងត្រូវស្វែងរកនាង។
What the... How dare you.
ស្អី... ម៉េចហ៊ាន។
You are Palpan-dong Castor Bean.
អ្នកគឺជា Palpan-dong Castor Bean ។
Castor Bean is back in Hanyang!
Castor Bean ត្រលប់មក Hanyang វិញហើយ!
It is Castor Bean!
វាជា Castor Bean!
Look at you, Sogyeok-dong Burning Firewood.
មើលអ្នក Sogyeok-dong ដុតអុស។
Show some respect to your elder.
បង្ហាញការគោរពខ្លះចំពោះអ្នកចាស់ទុំ។
Step aside.
ថយចេញ។
Adorable. I see you have fattened up.
គួរឲ្យស្រលាញ់។  ខ្ញុំឃើញអ្នកធាត់ហើយ។
(Sogyeok-dong Burning Firewood)
(Sogyeok-dong ដុតអុស)
Forget it.
បំភ្លេច​វា​ទៅ។
(Palpan-dong Castor Bean)
(Palpan-dong Castor Bean)
I apologize.
ខ្ញុំ​សុំ​ទោស។
I am sorry.
ខ្ញុំ​សុំទោស។
My boys did not know any better due to your long absence.
កូនប្រុសរបស់ខ្ញុំមិនបានដឹងអ្វីល្អជាងនេះទេ ដោយសារតែអ្នកអវត្តមានយូរ។
- It was our mistake. - It was our mistake.
- វាជាកំហុសរបស់យើង។  - វាជាកំហុសរបស់យើង។
Why did you slip up, then?
ចុះហេតុអ្វីបានជាអ្នករអិល?
But as you know,
ប៉ុន្តែដូចដែលអ្នកបានដឹងហើយថា
mistakes are meant to be corrected.
កំហុស​ត្រូវ​មាន​ន័យ​ថា​ត្រូវ​បាន​កែ​តម្រូវ។
Goodness. My bad.
សេចក្តីល្អ។  កំហុស​របស់ខ្ញុំ។
Just quietly give the money back...
ស្ងាត់ៗ សងលុយវិញ...
and do not speak of Palpan-dong Castor Bean.
ហើយកុំនិយាយអំពី Palpan-dong Castor Bean ។
Sure.
ប្រាកដ។
Of course. It is triple the amount.
ពិតប្រាកដ​ណាស់។  វាមានចំនួនបីដង។
How much?
ប៉ុន្មាន?
- Triple. - Triple.
- បីដង។  - បីដង។
You seem to have made a lot of money,
មើលទៅអ្នករកលុយបានច្រើនណាស់
but you still put in a lot of effort...
ប៉ុន្តែអ្នកនៅតែខិតខំប្រឹងប្រែង...
to steal some more.
ដើម្បីលួចមួយចំនួនទៀត។
Of course not.
ជាការពិតណាស់មិនមែនទេ។
I came into free liquor...
ខ្ញុំបានមកផឹកស្រាដោយឥតគិតថ្លៃ ...
which had me lose my money.
ដែលធ្វើអោយខ្ញុំបាត់បង់លុយ។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
Get up.
ក្រោក​ឡើង។
- Get up on your feet. - Should I?
- ក្រោកឡើងនៅលើជើងរបស់អ្នក។  - តើខ្ញុំគួរ?
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Oh, boy.
អូ ក្មេងប្រុស។
Who on earth would give out...
តើអ្នកណានៅលើផែនដីនឹងលះបង់...
free liquor?
ស្រាដោយឥតគិតថ្លៃ?
But it is true.
ប៉ុន្តែវាជាការពិត។
Listen.
ស្តាប់។
Just because I was stuck in the countryside,
ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​ជាប់​នៅ​ជនបទ
you think I'm a pushover?
តើអ្នកគិតថាខ្ញុំជាអ្នករុញច្រាន?
It is the truth.
វា​គឺជា​ការពិត។
It is from...
វាមកពី...
the Palace of all places.
វិមាននៃកន្លែងទាំងអស់។
A court maid brings out liquor?
អ្នកបម្រើតុលាការនាំស្រា?
Where did you hear that story?
តើអ្នកបានឮរឿងនោះនៅឯណា?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Who would give you free liquor? And Palace liquor too.
តើអ្នកណានឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវស្រាដោយឥតគិតថ្លៃ?  និងស្រា Palace ផងដែរ។
I overheard people talk while getting Physician Gye's supply.
ខ្ញុំបានលឺមនុស្សនិយាយខណៈពេលដែលទទួលបានការផ្គត់ផ្គង់របស់គ្រូពេទ្យ Gye ។
Will you just wait?
តើអ្នកគ្រាន់តែរង់ចាំទេ?
You give Ip Bun your hard-earned money,
អ្នកឱ្យ Ip Bun លុយដែលពិបាករករបស់អ្នក
but you cannot believe me?
ប៉ុន្តែអ្នកមិនអាចជឿខ្ញុំទេ?
Is it a total lie that you can see the future?
វាជាការកុហកទាំងស្រុងដែលអ្នកអាចមើលឃើញអនាគត?
Darn you.
ហ៊ាន។
Stop it.
បញ្ឈប់​វា។
You are just as naive as I am.
អ្នកគឺល្ងង់ដូចខ្ញុំ។
That money will come back a few times over.
លុយនោះនឹងត្រលប់មកវិញពីរបីដង។
Do not stay too upset over it.
កុំនៅតូចចិត្តពេក។
- Look. - Gosh.
- មើល។  - ហ្គោស។
Hey.
ហេ។
Lady Eun Woo, it is that court maid.
Lady Eun Woo គឺជាអ្នកបម្រើតុលាការនោះ។
Yes. But what is she doing?
បាទ។  ប៉ុន្តែតើនាងកំពុងធ្វើអ្វី?
Why did you do this?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកធ្វើបែបនេះ?
You are not even selling it.
អ្នកមិនទាំងលក់វាទេ។
To live.
រស់នៅ។
I did it to preserve my own life.
ខ្ញុំបានធ្វើវាដើម្បីការពារជីវិតរបស់ខ្ញុំ
What do you mean?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​យ៉ាងម៉េច?
The letter.
សំបុត្រ។
I received...
ខ្ញុំ​បាន​ទទួល...
I received a letter from Cho Tae Hak's ghost.
ខ្ញុំបានទទួលសំបុត្រពីខ្មោច Cho Tae Hak។
It said if I wished to live,
វានិយាយថាប្រសិនបើខ្ញុំចង់រស់នៅ,
I must drink from the Queen's well,
ខ្ញុំត្រូវតែផឹកពីអណ្តូងរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី
make liquor with that water, and bring it outside the Palace.
ចូរ​ធ្វើ​ស្រា​ជា​មួយ​ទឹក​នោះ ហើយ​យក​ទៅ​ក្រៅ​ព្រះបរមរាជវាំង។
After I delivered the liquor,
បន្ទាប់ពីខ្ញុំប្រគល់ស្រា
I was to pray to the moon for my life.
ខ្ញុំត្រូវអធិស្ឋានដល់ព្រះច័ន្ទសម្រាប់ជីវិតរបស់ខ្ញុំ។
Let us drink.
ចូរយើងផឹក។
Lovely.
គួរឱ្យស្រឡាញ់។
Pour us a round.
ចាក់ឱ្យយើងមួយជុំ។
Say you did that because the letter told you to.
និយាយថាអ្នកបានធ្វើដូច្នេះដោយសារតែសំបុត្របានប្រាប់អ្នក។
Why did the other maids drink from the Queen's well?
ហេតុ​អ្វី​បាន​ជា​អ្នក​បម្រើ​ផ្សេង​ទៀត​ផឹក​ទឹក​ពី​អណ្ដូង​ព្រះមហាក្សត្រ?
Because of the rumor.
ដោយសារតែពាក្យចចាមអារ៉ាម។
The curse of Cho Tae Hak's ghost.
បណ្តាសារបស់ខ្មោច ឆោម ឆ័យហាក់។
To cheat death,
ដើម្បីបោកប្រាស់សេចក្តីស្លាប់
they must drink from the well?
តើពួកគេត្រូវផឹកពីអណ្តូងទេ?
Yes.
បាទ។
All who heard the rumor would have sipped the water.
អស់​អ្នក​ដែល​បាន​ឮ​ពាក្យ​ចចាមអារ៉ាម​នឹង​បាន​ស្រក់​ទឹក​។
But then they all got sick.
ប៉ុន្តែ​បន្ទាប់​មក​ពួក​គេ​ទាំង​អស់​បាន​ឈឺ។
In the end, there is no way to avoid the curse.
នៅ​ទី​បំផុត វា​គ្មាន​វិធី​ដើម្បី​គេច​ពី​បណ្តាសា​ឡើយ។
The water from the well.
ទឹកពីអណ្តូង។
The smell of lilies.
ក្លិនផ្កាលីលី។
But it is not the season for lilies to bloom.
ប៉ុន្តែវាមិនមែនជារដូវសម្រាប់ផ្កាលីលីទេ។
"Smells similar to lilies but is poisonous."
"ក្លិនស្រដៀងនឹងផ្កាលីលី ប៉ុន្តែមានជាតិពុល"
"Must take caution."
"ត្រូវតែប្រុងប្រយ័ត្ន។"
Physician Yoo.
គ្រូពេទ្យយូ។
What do you think?
តើ​អ្នក​គិត​អ្វី?
It definitely smells of lilies, yes?
ច្បាស់ជាមានក្លិនផ្កាលីលីមែនទេ?
Yes, but lilies do not bloom underwater.
បាទ / ចាសប៉ុន្តែផ្កាលីលីមិនរីកនៅក្រោមទឹក។
It is not a lily...
វាមិនមែនជាផ្កាលីលីទេ...
but another plant with a similar smell.
ប៉ុន្តែរុក្ខជាតិមួយផ្សេងទៀតដែលមានក្លិនស្រដៀងគ្នា។
Is it the fairy daisy?
តើវាជាទេពអប្សរទេ?
Yes.
បាទ។
Most poisonous herbs emit a foul odor,
ឱសថពុលភាគច្រើនបញ្ចេញក្លិនមិនល្អ
but the fairy daisy smells of lilies.
ប៉ុន្តែផ្កាផ្ការីកមានក្លិនផ្កាលីលី។
That is why no one found this water repulsive.
ហេតុ​ដូច្នេះ​ហើយ​បាន​ជា​មិន​មាន​នរណា​ម្នាក់​រក​ឃើញ​ទឹក​នេះ​គួរ​ឲ្យ​ស្អប់​ខ្ពើម​ឡើយ។
The fairy daisy causes...
ទេពអប្សរ​នាំ​ឱ្យ...
vomiting and dizziness.
ក្អួតនិងវិលមុខ។
And also glaucoma.
និងជំងឺដក់ទឹកក្នុងភ្នែកផងដែរ។
Someone poisoned this well...
នរណាម្នាក់បំពុលអណ្តូងនេះ ...
and made the court maids sick.
ហើយ​ធ្វើ​ឲ្យ​អ្នក​បម្រើ​តុលាការ​ឈឺ។
The villagers got sick...
អ្នក​ភូមិ​ឈឺ...
because they drank liquor made with this water.
ដោយ​សារ​ពួក​គេ​បាន​ផឹក​ស្រា​ដែល​ធ្វើ​ពី​ទឹក​នេះ។
I must have the well closed off.
ខ្ញុំត្រូវតែបិទអណ្តូង។
We must also ask if the patients at the clinic drank any liquor.
យើងក៏ត្រូវសួរថាតើអ្នកជំងឺនៅគ្លីនីកបានផឹកស្រាដែរឬទេ?
- Oh, that feels good. - My back hurts.
- អូ វាមានអារម្មណ៍ល្អ។  - ខ្នង​របស់ខ្ញុំ​ឈឺ។
What do we have here? Liquor?
តើយើងមានអ្វីនៅទីនេះ?  ស្រា?
Let me have a whiff.
ឱ្យ​ខ្ញុំ​មាន​សំឡេង​មួយ​។
It smells lovely.
វាមានក្លិនគួរឱ្យស្រឡាញ់។
I shall have a sip.
ខ្ញុំនឹងមានទឹកមួយ
No!
ទេ!
- Gosh. - My lady.
- ហ្គោស។  - សុភាព​នារី​របស់​ខ្ញុំ។
What was that about?
តើនោះជាអ្វីអំពីអ្វី?
You are so full of energy.
អ្នក​ពោរពេញ​ដោយ​ថាមពល។
Oh, dear. I am so sorry.
អូជាទីស្រឡាញ់។  ខ្ញុំ​សូមទោស។
But you must never drink this liquor.
ប៉ុន្តែអ្នកមិនត្រូវផឹកស្រានេះទេ។
The illness that has spread...
ជំងឺដែលរីករាលដាល...
was all caused by this liquor.
ទាំងអស់គឺបណ្តាលមកពីស្រានេះ។
- What? - What?
- អ្វី?  - អ្វី?
What?
អ្វី?
That was a close call.
នោះគឺជាការហៅជិតស្និទ្ធ។
Goodness.
សេចក្តីល្អ។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
Gosh.
ហ្គោស។
Oh, dear...
អូនសម្លាញ់...
Poison?
ពុល?
Then what I saw...
បន្ទាប់មកអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ ...
That was a hallucination?
នោះ​ជា​ការ​យល់​ច្រឡំ​?
Yes, Your Majesty.
បាទ ព្រះករុណា។
You drank liquor made with water from the Queen's well,
អ្នកបានផឹកស្រាដែលផលិតដោយទឹកពីអណ្តូងរបស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី
causing the hallucinations.
បណ្តាលឱ្យមានការភ័ន្តច្រឡំ។
I will prescribe you haedokdan.
ខ្ញុំនឹងចេញវេជ្ជបញ្ជាឱ្យអ្នកនូវ haedokdan ។
Do not worry about the ghosts.
កុំបារម្ភរឿងខ្មោច។
That is a relief.
នោះគឺជាការធូរស្បើយ។
It is great news.
វាជាដំណឹងដ៏អស្ចារ្យ។
You saved me...
អ្នកបានសង្រ្គោះខ្ញុំ...
yet again.
ម្តង​ទៀត​នៅឡើយ។
There have been no new cases since we closed the well.
មិនមានករណីថ្មីទេចាប់តាំងពីយើងបិទអណ្តូង។
Yes. It is good news...
បាទ។  វាជាដំណឹងល្អ...
that the illness was brought under control.
ថាជំងឺត្រូវបានគ្រប់គ្រង។
What?
អ្វី?
What does this mean?
តើ​នេះ​មានន័យថា​ម៉េច​?
- Step aside! - Step aside.
- ថយចេញ!  - ថយចេញ។
- Step aside. - Step aside.
- ថយចេញ។  - ថយចេញ។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
What is all that about?
តើទាំងអស់នោះនិយាយអំពីអ្វី?
The famine and plague...
គ្រោះទុរភិក្ស និងគ្រោះកាច...
is a curse from the heavens caused by the King's shortcomings.
គឺ​ជា​បណ្តាសា​មក​ពី​ស្ថានសួគ៌​ដែល​បណ្តាល​មក​ពី​ការ​ខ្វះខាត​របស់​ព្រះមហាក្សត្រ។
Find them.
ស្វែងរកពួកគេ។
I will execute all who are plotting treason!
ខ្ញុំនឹងកាត់ទោសអ្នកដែលក្បត់ជាតិ!
Do you truly...
តើអ្នកពិតជា...
not fear death?
មិនខ្លាចស្លាប់?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
What is the matter?
តើ​មាន​រឿង​អី?
Yes, Yoo Se Yeob.
បាទ បើ Yeob
Bring Yoo Se Yeob to me!
នាំ Yoo Se Yeob មកខ្ញុំ!
Yes, Your Majesty!
បាទ ព្រះករុណា!
(Medical Office)
(ការិយាល័យពេទ្យ)
His Majesty...
ព្រះករុណា...
summoned Yoo Se Yeob again last night.
បានកោះហៅ Yoo Se Yeob ម្តងទៀតកាលពីយប់មិញ។
My pride is truly hurt.
មោទនភាពរបស់ខ្ញុំពិតជាឈឺចាប់ណាស់។
If we cannot beat those quacks,
បើ​យើង​មិន​អាច​យក​ឈ្នះ​អ្នក​កំដរ​ទាំង​នោះ​បាន
all of us will be banished from the palace!
យើងទាំងអស់គ្នានឹងត្រូវបណ្តេញចេញពីវាំង!
His Majesty's condition is worsening.
ស្ថានភាព​របស់​ព្រះអង្គ​កាន់តែ​អាក្រក់​ទៅៗ។
We got rid of the fairy daisy,
យើងបានកម្ចាត់ទេពអប្សរ,
but he said he saw Cho Tae Hak's spirit again last night.
ប៉ុន្តែគាត់បាននិយាយថា គាត់បានឃើញវិញ្ញាណរបស់ Cho Tae Hak ម្តងទៀតកាលពីយប់មិញ។
So the poisonous plant was not the reason.
ដូច្នេះរុក្ខជាតិពុលមិនមែនជាហេតុផលទេ។
Is His Majesty seeing things due to qi deficiency?
តើ​ព្រះអង្គ​ទ្រង់​ទត​ឃើញ​អ្វី​ៗ​ដោយ​សារ​កង្វះ qi ទេ?
Or did he truly see something?
ឬគាត់ពិតជាបានឃើញអ្វីមួយ?
May I inspect his bedchamber and the surrounding areas?
តើខ្ញុំអាចពិនិត្យមើលបន្ទប់ដេករបស់គាត់ និងតំបន់ជុំវិញបានទេ?
What are you looking for?
តើ​អ្នក​កំពុង​រក​អ្វី?
Traces.
ដាន។
It rained last night, you know.
ភ្លៀង​ធ្លាក់​យប់​មិញ​អ្នក​ដឹង។
Maybe we can find some footsteps.
ប្រហែលជាយើងអាចរកឃើញជើងខ្លះ។
A ghost's footsteps?
ជើងខ្មោច?
But it is awfully quiet here.
ប៉ុន្តែវាស្ងាត់ណាស់នៅទីនេះ។
His Majesty is only letting in the eunuchs that he truly trusts.
ព្រះ​មហា​ក្សត្រ​ទ្រង់​ទុក​តែ​ឥស្សរជន​ដែល​ទ្រង់​ទុក​ចិត្ត​យ៉ាង​ពិត​ប្រាកដ។
He feels anxious when he is surrounded by a lot of people.
គាត់​មាន​អារម្មណ៍​ថប់​បារម្ភ​នៅ​ពេល​ដែល​គាត់​ត្រូវ​បាន​ហ៊ុំ​ព័ទ្ធ​ដោយ​មនុស្ស​ជា​ច្រើន​។
What? Physician Yoo, look.
អ្វី?  គ្រូពេទ្យ Yoo មើល។
I must seek an audience with His Majesty.
ខ្ញុំត្រូវតែស្វែងរកទស្សនិកជនជាមួយព្រះករុណា។
His Majesty really will not let anyone in this time.
ព្រះអង្គម្ចាស់ពិតជាមិនអនុញ្ញាតឲ្យអ្នកណាម្នាក់ក្នុងពេលនេះទេ។
I must speak with him for a reason.
ខ្ញុំត្រូវតែនិយាយជាមួយគាត់ដោយហេតុផល។
I have made an important decision.
ខ្ញុំបានធ្វើការសម្រេចចិត្តដ៏សំខាន់មួយ។
A decision? About what?
ការ​សម្រេច​ចិត្ត​មួយ?  អំពី​អ្វី?
I have made up my mind to get married.
ខ្ញុំបានសម្រេចចិត្តរៀបការហើយ។
You should not have called off your wedding. Why change your mind now?
អ្នកមិនគួរលុបចោលពិធីមង្គលការរបស់អ្នកទេ។  ហេតុអ្វីប្តូរចិត្តពេលនេះ?
I will not marry the Chief State Councilor's son.
ខ្ញុំនឹងមិនរៀបការជាមួយកូនប្រុសរបស់ប្រធានក្រុមប្រឹក្សារដ្ឋទេ។
Pardon me?
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំ?
Why are you here?
ហេតុអ្វី​អ្នក​នៅ​ទីនេះ?
His Majesty said even eunuchs are not to enter his bedchamber.
ព្រះ​មហាក្សត្រ​ទ្រង់​មាន​បន្ទូល​ថា សូម្បី​តែ​ឥន្រ្ទ​ក៏​មិន​ត្រូវ​ចូល​ក្នុង​បន្ទប់​គ្រែ​របស់​ទ្រង់​ដែរ។
How come?
មក​ដោយ​របៀបណា?
His condition has been worsening...
ស្ថានភាពរបស់គាត់កាន់តែយ៉ាប់យ៉ឺន...
ever since a female physician...
តាំងពីគ្រូពេទ្យស្រី...
had a talk with him.
បាននិយាយជាមួយគាត់។
How is he? Is he in critical condition?
គាត់​យ៉ាងម៉េច​ហើយ?  តើគាត់ស្ថិតក្នុងស្ថានភាពធ្ងន់ធ្ងរទេ?
The thing is...
រឿងគឺ...
Leave me be!
ទុកខ្ញុំចោល!
I will tear you to pieces once again!
ខ្ញុំនឹងហែកអ្នកជាបំណែកម្តងទៀត!
Do you truly think it will appear again tonight?
តើអ្នកពិតជាគិតថាវានឹងបង្ហាញខ្លួនម្តងទៀតនៅយប់នេះទេ?
Yes. The culprit must be very anxious at the moment...
បាទ។  ពិរុទ្ធជន​ត្រូវ​ព្រួយ​បារម្ភ​ខ្លាំង​នៅ​ពេល​នេះ...
because Court Maid Oh got caught sooner than expected.
ដោយសារតែ Court Maid Oh ត្រូវបានចាប់ខ្លួនលឿនជាងការរំពឹងទុក។
You two! Why are you always glued together?
អ្នកទាំងពីរ!  ហេតុអ្វីបានជាអ្នកតែងតែស្អិតជាប់គ្នា?
Make sure you are always three steps apart.
ត្រូវប្រាកដថាអ្នកតែងតែនៅឆ្ងាយពីគ្នាបីជំហាន។
I hear that His Majesty's condition has been worsening...
ខ្ញុំ​ឮ​ថា ស្ថានភាព​ជំងឺ​របស់​ព្រះអង្គ​មាន​សភាព​ដុនដាប​ទៅៗ...
ever since you said something to him.
ចាប់តាំងពីអ្នកបាននិយាយអ្វីមួយទៅកាន់គាត់។
Your Highness, that is...
ឧត្តម​របស់​អ្នក​នោះ​គឺ ...
Physician Yoo.
គ្រូពេទ្យយូ។
You witch.
អ្នកមេធ្មប់។
What are you cooking up?
តើអ្នកកំពុងចំអិនអ្វី?
His Majesty needs some time alone at the moment.
ព្រះអង្គម្ចាស់ត្រូវការពេលវេលាតែម្នាក់ឯងនៅពេលនេះ។
It is her fault that I cannot see His Majesty now.
វា​ជា​កំហុស​របស់​នាង​ដែល​ខ្ញុំ​មិន​អាច​មើល​ឃើញ​ព្រះករុណា​ឥឡូវ​នេះ។
You shall apologize to me at once.
អ្នកនឹងសុំទោសខ្ញុំភ្លាមៗ។
Get down on your knees and apologize. Now!
លុតជង្គង់ហើយសុំទោស។  ឥឡូវ​នេះ!
Your Highness.
ឧត្តមគតិរបស់អ្នក។
I have done nothing that I must apologize to you for.
ខ្ញុំ​មិន​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​ខ្ញុំ​ត្រូវ​តែ​សុំទោស​អ្នក​សម្រាប់​។
Is that so?
អញ្ចឹងទេ?
However, I do wish to see you on your knees right now.
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំពិតជាចង់ឃើញអ្នកនៅលើជង្គង់របស់អ្នកឥឡូវនេះ។
So kneel before me at once.
ដូច្នេះលុតជង្គង់នៅមុខខ្ញុំភ្លាមៗ។
This is an order from the Princess.
នេះ​ជា​ការ​បញ្ជា​របស់​ព្រះនាង។
Your Highness...
ឯកឧត្តម...
If an apology is needed, I will be the one apologizing.
បើត្រូវការការសុំទោស ខ្ញុំនឹងជាអ្នកសុំទោស។
Why would you... Get up at once!
ហេតុអ្វីបានជាអ្នក ... ក្រោកឡើង!
Then will you let us go?
អញ្ចឹងតើអ្នកអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅទេ?
Please get up, Physician Yoo.
សូមក្រោកឡើង លោកគ្រូពេទ្យយូ។
Come along.
មក​តាម។
What was that?
ស្អីហ្នឹង?
What is going on between those two?
តើមានអ្វីកើតឡើងរវាងអ្នកទាំងពីរ?
Do not let it get to you.
កុំអោយវាទៅដល់អ្នក។
Her Highness the Princess has a bad temper.
ព្រះនាងម្ចាស់ក្សត្រិយ៍មានព្រះហឫទ័យអាក្រក់។
Even His Majesty does not know what to do with her.
សូម្បី​តែ​ព្រះ​អង្គ​ក៏​មិន​ដឹង​ថា​ត្រូវ​ធ្វើ​យ៉ាង​ណា​ចំពោះ​នាង​ដែរ។
You got down on your knees because of me.
អ្នកលុតជង្គង់ព្រោះតែខ្ញុំ។
I have such strong legs.
ខ្ញុំមានជើងខ្លាំងបែបនេះ។
If you do not mind,
បើ​អ្នក​មិន​ប្រកាន់,
I could get down on my knees for you, whenever necessary.
ខ្ញុំអាចលុតជង្គង់ចុះសម្រាប់អ្នក នៅពេលណាដែលចាំបាច់។
I do mind.
ខ្ញុំគិត។
Are you worried about my knees?
តើអ្នកព្រួយបារម្ភអំពីជង្គង់របស់ខ្ញុំទេ?
Then make some medicine to help strengthen my knees.
បន្ទាប់​មក​ធ្វើ​ថ្នាំ​ដើម្បី​ជួយ​ពង្រឹង​ជង្គង់​របស់​ខ្ញុំ។
Make a really good one.
ធ្វើ​បាន​ល្អ​ពិត​ប្រាកដ។
Certainly. With tons of velvet antlers.
ពិតប្រាកដ។  ជាមួយនឹង velvet antlers រាប់តោន។
Sure.
ប្រាកដ។
Well, shall we head back now?
អញ្ចឹងតើយើងនឹងត្រលប់មកវិញឥឡូវនេះទេ?
Are you looking for me?
តើអ្នកកំពុងស្វែងរកខ្ញុំទេ?
How dare you humiliate me...
ហ៊ាន​ធ្វើ​បាប​ខ្ញុំ​យ៉ាង​ណា...
and bring disgrace to the royal court?
ហើយនាំភាពអាម៉ាស់ដល់រាជវាំង?
What are you two doing here?
តើអ្នកទាំងពីរកំពុងធ្វើអ្វីនៅទីនេះ?
Physician Yoo, look.
គ្រូពេទ្យ Yoo មើល។
Someone burned incense cones.
មាននរណាម្នាក់ដុតទៀនធូប។
Smell this.
ធុំក្លិននេះ។
It smells like lilies.
វាមានក្លិនដូចផ្កាលីលី។
Yes, it was made with the poisonous plant.
បាទ វាត្រូវបានបង្កើតឡើងដោយរុក្ខជាតិពុល។
I received a letter from Cho Tae Hak's ghost.
ខ្ញុំបានទទួលសំបុត្រពីខ្មោច Cho Tae Hak ។
The curse of Cho Tae Hak's ghost.
បណ្តាសាខ្មោច ឆោម ឆ័យហាក់.
Your Majesty!
ព្រះករុណា!
What is the matter?
តើ​មាន​រឿង​អី?
Who was it?
តើវាជានរណា?
Who put you up to this?
តើ​នរណា​ដាក់​អ្នក​ដល់​ចំណុច​នេះ?
Absolutely no one.
គ្មាននរណាម្នាក់ទេ។
There just happen to be people...
ចេះតែមានមនុស្ស...
who are still loyal to Lord Cho Tae Hak.
ដែល​នៅ​តែ​ស្មោះ​ស្ម័គ្រ​នឹង​លោក​ម្ចាស់ ជូ តាហាក់។
How dare you!
ហ៊ាន​យ៉ាង​ណា!
Have him incarcerated this second.
ឲ្យ​គាត់​ជាប់​គុក​នៅ​វិនាទី​នេះ។
I will take my time bringing up his charges.
ខ្ញុំ​នឹង​ចំណាយ​ពេល​លើក​យក​ការ​ចោទ​ប្រកាន់​របស់​គាត់។
- Yes, Your Majesty. - Yes, Your Majesty.
- បាទ ព្រះករុណា។  - បាទ ព្រះករុណា។
It is still not over!
មិនទាន់ចប់ទេ!
Lord Cho's vengeful spirit will get his revenge.
វិញ្ញាណសងសឹករបស់ Lord Cho នឹងទទួលការសងសឹករបស់គាត់។
You will never be able to sleep in peace!
អ្នកនឹងមិនអាចដេកដោយសន្តិភាពទេ!
Your Majesty, you should probably lie down.
បពិត្រ​ព្រះអង្គ​ដ៏ចំរើន អ្នក​គួរ​ក្រាប​ចុះ។
I will bring you something to calm your nerves.
ខ្ញុំ​នឹង​នាំ​មក​ជូន​អ្នក​នូវ​អ្វី​មួយ​ដើម្បី​រំងាប់​អារម្មណ៍​របស់​អ្នក។
Please do so.
សូមធ្វើដូច្នេះ។
How did you know he was behind it?
ម៉េចដឹងថាគាត់នៅពីក្រោយ?
The night His Majesty saw the ghost...
យប់​ដែល​ព្រះអង្គ​ទត​ឃើញ​ខ្មោច...
was also the night Princess Seo Yi saw one too.
ក៏ជាយប់ដែលម្ចាស់ក្សត្រី Seo Yi បានឃើញផងដែរ។
A ghost.
ខ្មោច។
Princess Seo Yi resided...
ព្រះនាង Seo Yi គង់នៅ...
in Boknyeongjeon which is by the Queen's chambers.
នៅ Boknyeongjeon ដែលស្ថិតនៅដោយបន្ទប់របស់ព្រះមហាក្សត្រិយានី។
However, she saw the ghost that night...
ទោះ​ជា​យ៉ាង​ណា នាង​បាន​ឃើញ​ខ្មោច​នៅ​យប់​នោះ…
despite having moved elsewhere.
ទោះបីជាបានផ្លាស់ទៅកន្លែងផ្សេងក៏ដោយ។
Here are the people who knew she had moved her chambers.
នេះគឺជាមនុស្សដែលដឹងថានាងបានផ្លាស់ប្តូរបន្ទប់របស់នាង។
The people who were present that day...
មនុស្សដែលមានវត្តមាននៅថ្ងៃនោះ...
were His Majesty, Princess Seo Yi,
គឺព្រះអង្គម្ចាស់ក្សត្រី Seo Yi
her court lady,
ស្ត្រីតុលាការរបស់នាង
and...
និង...
Meanwhile, only one of them could burn the incense.
ក្នុង​ពេល​នោះ មាន​តែ​ម្នាក់​ប៉ុណ្ណោះ​ដែល​អាច​អុជ​ធូប​បាន។
Eunuch Yoon.
អាញ់ យុន។
Talk about connecting the dots.
និយាយអំពីការភ្ជាប់ចំណុច។
I am genuinely impressed.
ខ្ញុំពិតជាមានការចាប់អារម្មណ៍យ៉ាងខ្លាំង។
Are you saying...
តើអ្នកនិយាយថា...
that I am not losing my mind?
ថាខ្ញុំមិនវង្វេងទេ?
(Two days ago)
(ពីរ​ថ្ងៃមុន)
We found evidence in your chambers that a poisonous herb...
យើង​បាន​រក​ឃើញ​ភ័ស្តុតាង​នៅ​ក្នុង​បន្ទប់​របស់​អ្នក​ដែល​ថា​ថ្នាំ​ពុល...
was burned as incense.
ត្រូវបានដុតជាគ្រឿងក្រអូប។
You did not see a ghost or hallucinate, for that matter.
អ្នក​មិន​បាន​ឃើញ​ខ្មោច ឬ​ភ័យ​ខ្លាច​ទេ​ចំពោះ​បញ្ហា​នោះ។
Therefore, you were not losing your mind.
ដូច្នេះ អ្នក​មិន​បាន​បាត់​បង់​ចិត្ត​ឡើយ។
Someone spread rumors about Cho Tae Hak's spirit...
​មាន​អ្នក​ផ្សព្វផ្សាយ​ព័ត៌មាន​អំពី​វិញ្ញាណ​របស់​លោក ជូ តា​ហាក់...
to install fear...
ដំឡើងការភ័យខ្លាច ...
in order to weaken your mind.
ដើម្បីធ្វើឱ្យចិត្តរបស់អ្នកចុះខ្សោយ។
To trap the culprit,
ដើម្បីចាប់ជនល្មើស
you must act like your symptoms are worsening for the time being.
អ្នកត្រូវតែធ្វើដូចជារោគសញ្ញារបស់អ្នកកាន់តែអាក្រក់ទៅៗនៅពេលនេះ។
Leave me be!
ទុកខ្ញុំចោល!
Make it seem like he has accomplished his deed.
ធ្វើ​ឱ្យ​វា​ហាក់​ដូច​ជា​បាន​សម្រេច​នូវ​ទង្វើ​របស់​ខ្លួន។
Was the poisonous herb the only issue?
តើ​ស្មៅ​ពុល​ជា​បញ្ហា​តែ​មួយ​ទេ?
What are your thoughts...
តើអ្នកគិតយ៉ាងណាដែរ...
on what I saw?
នៅលើអ្វីដែលខ្ញុំបានឃើញ?
Forgive me for overstepping my bounds,
អត់ទោសឱ្យខ្ញុំហួសព្រំដែន,
but you saw what was in your heart.
ប៉ុន្តែអ្នកបានឃើញអ្វីដែលនៅក្នុងចិត្តរបស់អ្នក។
How...
ម៉េច...
can I get better?
តើខ្ញុំអាចប្រសើរឡើងបានទេ?
Your emotions...
អារម្មណ៍របស់អ្នក...
are not an illness.
មិនមែនជាជំងឺទេ។
But first, make sure you save the lives of the court maids.
ប៉ុន្តែជាដំបូង ត្រូវប្រាកដថាអ្នកជួយសង្គ្រោះជីវិតអ្នកបម្រើតុលាការ។
Your desire to save the lives of your people.
បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកដើម្បីជួយសង្គ្រោះជីវិតប្រជាជនរបស់អ្នក។
Your wish to protect your court maids.
បំណងប្រាថ្នារបស់អ្នកដើម្បីការពារអ្នកបំរើតុលាការរបស់អ្នក។
You were only worried about the safety...
បារម្ភតែពីសុវត្ថិភាព...
of those loyal to you and your people...
អ្នកដែលស្មោះត្រង់នឹងអ្នក និងប្រជាជនរបស់អ្នក...
as should any leader would be.
ដូចអ្នកដឹកនាំណាមួយគួរតែជា។
How can a father's desire to care for his children...
តើ​ឪពុក​ចង់​មើល​ថែ​កូន​ដោយ​របៀប​ណា...
be an illness?
មានជំងឺ?
That heart of yours has already hardened firmly,
ចិត្ត​អ្នក​នោះ​រឹង​មាំ​ហើយ
and I only advise...
ហើយខ្ញុំគ្រាន់តែណែនាំ ...
that you take good care of yourself as well.
ថាអ្នកថែរក្សាខ្លួនអ្នកឱ្យបានល្អផងដែរ។
The cause of the mysterious disease that plagued the people...
មូលហេតុ​នៃ​ជំងឺ​អាថ៌កំបាំង​ដែល​ញាំញី​មនុស្ស...
has been identified.
ត្រូវបានកំណត់អត្តសញ្ញាណ។
Look who it is.
រកមើលថាតើវាជានរណា។
Goodness me.
សេចក្តីល្អខ្ញុំ។
It is why...
វាជាមូលហេតុ...
I wish to recognize the contribution made...
ខ្ញុំចង់ទទួលស្គាល់ការរួមចំណែករបស់...
by Physician Yoo and Gye Ji Han.
ដោយគ្រូពេទ្យ Yoo និង Gye Ji Han ។
That is preposterous, Your Majesty.
នោះ​ជា​បុព្វហេតុ​របស់​ព្រះអង្គ។
First,
ទីមួយ
they must be questioned.
ពួកគេត្រូវតែត្រូវបានសួរ។
Your Majesty,
ព្រះករុណា
the letter contains the crimes committed by these men.
សំបុត្រនេះមានបទឧក្រិដ្ឋដែលប្រព្រឹត្តដោយបុរសទាំងនេះ។
What is all this?
តើទាំងអស់នេះជាអ្វី?
The court has commanded me to arrest you.
តុលាការ​បាន​បង្គាប់​ឲ្យ​ចាប់​ខ្លួន​ខ្ញុំ។
Arrest us?
ចាប់យើង?
Did I hear wrong? What are you barking about?
តើខ្ញុំឮខុសទេ?  តើអ្នកកំពុងព្រុសអំពីអ្វី?
Talk about being ungrateful.
និយាយអំពីការមិនគោរព។
You had us work like dogs when things were urgent...
អ្នក​បាន​ឲ្យ​យើង​ធ្វើ​ការ​ដូច​ឆ្កែ​ពេល​មាន​រឿង​បន្ទាន់...
and did not even pay for the medicinal herbs you took.
ហើយ​មិន​បាន​សូម្បី​តែ​ចំណាយ​សម្រាប់​ឱសថ​ដែល​អ្នក​បាន​យក​។
But rather than rewarding us, you are here to arrest us?
ប៉ុន្តែ​ជា​ជាង​ផ្តល់​រង្វាន់​ដល់​យើង តើ​ឯង​មក​ចាប់​យើង​ទេ?
Exactly.
យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
You should pay us back for the medicinal herbs you took.
អ្នកគួរតែសងយើងវិញសម្រាប់ឱសថដែលអ្នកបានលេប។
How dare you.
តើអ្នកហ៊ានប៉ុណ្ណា។
Do not be intimidated and stand tall.
កុំខ្លាចហើយឈរខ្ពស់។
No one should be punished after saving human lives.
គ្មាន​នរណា​ម្នាក់​ត្រូវ​ទទួល​ទោស​បន្ទាប់​ពី​សង្គ្រោះ​ជីវិត​មនុស្ស​ឡើយ។
Bring it in!
នាំវាមក!
See? This is what you get for working for the government.
ឃើញទេ?  នេះជាអ្វីដែលអ្នកទទួលបានសម្រាប់ធ្វើការឱ្យរដ្ឋាភិបាល។
Take the generals who led us to victory.
យកមេទ័ពដែលនាំយើងទៅរកជ័យជំនះ។
- Me? - No, not you.
-ខ្ញុំ?  - ទេមិនមែនអ្នកទេ។
As long as you do not lose your life... What was it again?
ដរាបណាអ្នកមិនបាត់បង់ជីវិតរបស់អ្នក ... មានអ្វីម្តងទៀត?
- Consider yourself lucky. - Exactly.
- គិតថាខ្លួនឯងមានសំណាង។  - យ៉ាង​ពិតប្រាកដ។
Hanyang must not be the place for me.
Hanyang មិនត្រូវជាកន្លែងសម្រាប់ខ្ញុំទេ។
Shut down Gyesoo Clinic...
បិទគ្លីនិក ជីសូ...
that has been fooling patients with fake medical treatments...
ថា​បាន​បោកប្រាស់​អ្នក​ជំងឺ​ដោយ​ថ្នាំ​ក្លែងក្លាយ...
and have Yoo Se Yeob exiled.
ហើយ​ឱ្យ Yoo Se Yeob និរទេស​ខ្លួន។
If you once again defend such wicked beings again,
បើ​ឯង​ការពារ​មនុស្ស​អាក្រក់​នេះ​ម្តង​ទៀត
everyone at the Medical Office will hand in their resignation.
អ្នក​រាល់​គ្នា​នៅ​ការិយាល័យ​ពេទ្យ​នឹង​ប្រគល់​ការ​លាលែង​ពី​តំណែង។
- Please reconsider, Your Majesty. - Please reconsider, Your Majesty.
- សូមទ្រង់ពិចារណាឡើងវិញ។  - សូមទ្រង់ពិចារណាឡើងវិញ។
There was another factor behind the court maids' illness.
មានកត្តាមួយទៀតនៅពីក្រោយជំងឺរបស់អ្នកបម្រើតុលាការ។
Anxiety.
ការថប់បារម្ភ។
The anxiety of the Medical Office that would not admit their error...
ការ​ព្រួយ​បារម្ភ​របស់​មន្ទីរ​ពេទ្យ​ដែល​មិន​ព្រម​ទទួល​ខុស​ត្រូវ...
is what exacerbated this recent incident.
អ្វី​ដែល​ធ្វើ​ឲ្យ​ឧប្បត្តិហេតុ​ថ្មីៗ​នេះ​កាន់តែ​ធ្ងន់ធ្ងរ។
What are you saying?
តើ​អ្នក​កំពុង​និយាយ​អ្វី?
The craven actions of those at the Medical Office...
ទង្វើ​ឃោរឃៅ​របស់​អ្នក​នៅ​មន្ទីរ​ពេទ្យ...
who only worried about their mistake coming to light...
អ្នកណាខ្វល់តែពីកំហុសមកបំភ្លឺ...
worsened the condition of your patients.
ស្ថានភាពអ្នកជំងឺរបស់អ្នកកាន់តែអាក្រក់ទៅ ៗ ។
Is the purpose of the Medical Office to heal people...
ជា​គោលបំណង​របស់​ការិយាល័យ​ពេទ្យ​ដើម្បី​ព្យាបាល​មនុស្ស​...
or to survive political wars?
ឬដើម្បីរស់ពីសង្គ្រាមនយោបាយ?
Your Majesty, I do not need any reward.
ព្រះករុណា ទូលបង្គំ​មិន​ត្រូវ​ការ​រង្វាន់​អ្វី​ឡើយ។
Just allow me to leave Hanyang.
គ្រាន់តែអនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំចាកចេញពី Hanyang ។
As proposed by the Medical Office,
នេះ​បើ​តាម​ការ​លើក​ឡើង​របស់​ការិយាល័យ​ពេទ្យ។
I will cease the operation of Gyesoo Clinic...
ខ្ញុំនឹងឈប់ដំណើរការគ្លីនិក Gyesoo...
and order Yoo Se Yeob to relocate in Sorak Village.
និង​បញ្ជា​ឱ្យ​យូ សែ​ប ផ្លាស់​ទីលំនៅ​ក្នុងភូមិ​សូ​រ៉ា​ក់ ។
However,
ទោះយ៉ាងណាក៏ដោយ
as to reward Yoo Se Yeob and Gyesoo Clinic...
ដើម្បីផ្តល់រង្វាន់ដល់ Yoo Se Yeob និង Gyesoo Clinic...
for its major contribution in solving the case,
សម្រាប់ការរួមចំណែកដ៏សំខាន់របស់ខ្លួនក្នុងការដោះស្រាយសំណុំរឿង
I will appoint the clinic as a regional medical department...
ខ្ញុំ​នឹង​ចាត់​តាំង​គ្លីនិក​ជា​មន្ទីរ​ពេទ្យ​ប្រចាំ​តំបន់...
and bestow an official plaque...
និង​ប្រគល់​ប័ណ្ណ​សរសើរ​ជា​ផ្លូវការ...
along with funding from my privy purse.
រួមជាមួយនឹងថវិកាពីកាបូបឯកជនរបស់ខ្ញុំ។
(Pyeonaek: Plaque, Naetanggeum: Privy purse)
(Pyeonaek: Plaque, Naetanggeum: Privy purse)
It is why I order you to treat the people...
នេះ​ហើយ​ជា​មូលហេតុ​ដែល​ខ្ញុំ​បង្គាប់​អ្នក​ឲ្យ​ប្រព្រឹត្ត​ចំពោះ​ប្រជាជន...
as a father would care for his children.
ដូចជាឪពុកនឹងថែរក្សាកូន ៗ របស់គាត់។
This is preposterous, Your Majesty.
នេះ​ជា​ការ​ប្រមាថ​ព្រះ​អង្គ។
- Please reconsider! - Please reconsider!
-សូមពិចារណាឡើងវិញ!  -សូមពិចារណាឡើងវិញ!
I will be writing the plaque,
ខ្ញុំនឹងសរសេរបន្ទះ,
and the money is coming from my own pocket,
ហើយលុយបានមកពីហោប៉ៅរបស់ខ្ញុំ
so how can you be against it?
ដូច្នេះតើអ្នកអាចប្រឆាំងនឹងវាដោយរបៀបណា?
If you are objecting just for the sake of it,
បើអ្នកប្រឆាំងដើម្បីតែប្រយោជន៍
I will gladly accept your letter of resignation.
ខ្ញុំនឹងទទួលយកលិខិតលាលែងពីតំណែងរបស់អ្នកដោយរីករាយ។
So be it!
ដូច្នេះត្រូវ!
I am so reluctant...
ខ្ញុំស្ទាក់ស្ទើរណាស់...
to send you away again.
ដើម្បីបញ្ជូនអ្នកទៅឆ្ងាយម្តងទៀត។
You bestowed our clinic with a great award.
អ្នកបានផ្តល់រង្វាន់ដល់គ្លីនិករបស់យើងជាមួយនឹងរង្វាន់ដ៏អស្ចារ្យ។
How do you consider that an award?
តើ​អ្នក​ចាត់​ទុក​ថា​ជា​រង្វាន់​ដោយ​របៀប​ណា?
Now you must come to Hanyang whenever I summon you.
ឥឡូវនេះអ្នកត្រូវតែមក Hanyang នៅពេលណាដែលខ្ញុំហៅអ្នក។
I have forced you to serve me.
ខ្ញុំបានបង្ខំអ្នកឱ្យបម្រើខ្ញុំ។
Your Majesty. I thank you for your grace.
ព្រះករុណា។  ខ្ញុំសូមអរគុណចំពោះព្រះគុណរបស់អ្នក។
I heard...
ខ្ញុំ​បាន​លឺ​ថា...
you are still alone.
អ្នកនៅម្នាក់ឯង។
What do you mean by that?
តើ​អ្នក​ចង់​មានន័យថា​ម៉េច?
Why are you not yet married?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនទាន់រៀបការ?
I can tell even without your reply.
ខ្ញុំអាចប្រាប់បាន ទោះគ្មានអ្នកឆ្លើយតប
You have feelings for me.
អ្នកមានអារម្មណ៍សម្រាប់ខ្ញុំ។
What feelings?
អារម្មណ៍អ្វី?
I will give you a special command.
ខ្ញុំនឹងផ្តល់ឱ្យអ្នកនូវបញ្ជាពិសេសមួយ។
- You are to be my... - I do not know what command it is,
- អ្នកនឹងក្លាយជារបស់ខ្ញុំ ... - ខ្ញុំមិនដឹងថាវាជាបញ្ជាអ្វីទេ
but I leave Hanyang soon.
ប៉ុន្តែខ្ញុំចាកចេញពី Hanyang ឆាប់ៗនេះ។
I am sorry to say I cannot obey.
ខ្ញុំសុំទោសដែលនិយាយថាខ្ញុំមិនអាចស្តាប់បង្គាប់។
You are leaving Hanyang? Why?
តើអ្នកចាកចេញពី Hanyang មែនទេ?  ហេតុអ្វី?
You will not want to leave once you hear my proposal.
អ្នក​នឹង​មិន​ចង់​ចាកចេញ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​បាន​ឮ​សំណើ​របស់​ខ្ញុំ​។
I will...
ខ្ញុំ​នឹង...
marry...
រៀបការ...
you.
អ្នក.
I believe I have misheard you.
ខ្ញុំជឿថាខ្ញុំច្រឡំអ្នក។
You heard me. Are you pretending you did not?
អ្នកបានឮខ្ញុំ។  តើអ្នកកំពុងធ្វើពុតជាមិនមែនទេ?
My home is at Sorak Village.
ផ្ទះខ្ញុំនៅភូមិសុរា។
And I have much to do at the clinic there.
ហើយ​ខ្ញុំ​មាន​រឿង​ជា​ច្រើន​ដែល​ត្រូវ​ធ្វើ​នៅ​គ្លីនិក​នៅ​ទីនោះ។
So please rescind your command.
ដូច្នេះ សូម​បោះបង់​ការ​បញ្ជា​របស់​អ្នក។
Did he just reject me?
តើគាត់ទើបតែបដិសេធខ្ញុំទេ?
Yes. He well and truly rejected you...
បាទ។  គាត់ពិតជាបដិសេធអ្នកហើយ ...
to your face.
ដល់មុខរបស់អ្នក។
Why does he not like me?
ហេតុអ្វីបានជាគាត់មិនចូលចិត្តខ្ញុំ?
Have you seen Lady Eun Woo?
ធ្លាប់ឃើញ Lady Eun Woo ទេ?
Were you not with her in the Palace?
តើអ្នកមិននៅជាមួយនាងនៅក្នុងវិមានទេ?
If you think about it,
ប្រសិនបើអ្នកគិតអំពីវា,
she has a tendency to just vanish without a word.
នាងមានទំនោរទៅរកការបាត់ខ្លួនដោយគ្មានពាក្យ។
It is almost as if...
វាស្ទើរតែដូចជា ...
She does not care for you at all.
នាងមិនខ្វល់ពីអ្នកទាល់តែសោះ។
- Is what he... - Jang Gun said.
- ជាអ្វីដែលគាត់... - Jang Gun និយាយ។
- No. - Yes.
- ទេ - បាទ។
Hey, you.
អេ​លោក។
Cancel your friendship with His Majesty.
បោះបង់​ចំណង​មិត្តភាព​ជាមួយ​ព្រះអង្គ។
Every day brought new turmoil.
ជារៀងរាល់ថ្ងៃបាននាំមកនូវភាពចលាចលថ្មី។
A punishment one day, a reward the next.
ទោសថ្ងៃមួយ រង្វាន់បន្ទាប់។
He lifts us up, then drops us.
គាត់លើកយើងឡើង បន្ទាប់មកទម្លាក់យើង។
We get to leave without a fuss because he defended us in court.
យើង​ចេញ​ទៅ​ក្រៅ​ដោយ​គ្មាន​ញញើត ព្រោះ​គាត់​ការពារ​យើង​នៅ​តុលាការ។
I know that.
ខ្ញុំ​ដឹង​ថា។
But if we stay connected to the royal family,
ប៉ុន្តែ​បើ​យើង​នៅ​ជាប់​នឹង​រាជវង្ស។
troubles will come looking for us.
បញ្ហានឹងមករកយើង។
Running our clinic just got much harder.
ការដំណើរការគ្លីនិករបស់យើងកាន់តែលំបាក។
Darn it.
ហ៊ាន។
I told you to clean up!
ខ្ញុំប្រាប់អ្នកឱ្យសម្អាត!
Come on, move it. We leave soon.
មក ផ្លាស់ទីវា។  យើងចាកចេញឆាប់ៗនេះ។
Lady Eun Woo.
Lady Eun Woo ។
I thought you had left.
ខ្ញុំគិតថាអ្នកបានចាកចេញហើយ។
Without saying goodbye?
ដោយមិននិយាយលា?
I am not like that.
ខ្ញុំមិនដូចនោះទេ។
I know.
ខ្ញុំ​ដឹង។
You are not.
អ្នក​មិនអាច​ទេ។
But...
ប៉ុន្តែ...
we must say goodbye now.
យើងត្រូវតែនិយាយលាឥឡូវនេះ។
Is your father...
តើឪពុករបស់អ្នក...
taking you back to Heuksan Island?
នាំ​អ្នក​ត្រឡប់​ទៅ​កោះ Heuksan?
Do not go.
កុំ​ទៅ។
How am I to part with you again?
តើខ្ញុំត្រូវបែកគ្នាម្តងទៀតដោយរបៀបណា?
Can you...
តើអ្នកអាច...
do that?
ធ្វើវា?
You do not want to leave, do you?
អ្នកមិនចង់ចាកចេញទេមែនទេ?
You want to see Gyesoo Clinic again, do you not?
ចង់ទៅជួបគ្លីនីក Gyesoo ម្តងទៀតមែនទេ?
Then I want you to take your pick right now.
បន្ទាប់មកខ្ញុំចង់ឱ្យអ្នកជ្រើសរើសរបស់អ្នកឥឡូវនេះ។
Between what?
រវាងអ្វី?
Is it me...
តើ​ខ្ញុំ...
or a marsh dandelion?
ឬ dandelion marsh?
Did I just lose to a marsh dandelion?
តើ​ខ្ញុំ​ទើប​តែ​ចាញ់​ផ្កា​រំដួល​ទេ?
No, you did not.
ទេ អ្នកមិនបាន។
It is just that my father is so adamant.
វា​គ្រាន់​តែ​ថា​ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​មាន​ចិត្ត​រឹង​មាំ​។
I barely got permission to come and say goodbye.
ខ្ញុំស្ទើរតែទទួលបានការអនុញ្ញាតឱ្យមកនិយាយលា។
Take it off.
យក​វា​ចេញ។
Oh, this is delicious.
អូ នេះឆ្ងាញ់ណាស់។
Is it?
តើមែនទេ?
Ip Bun.
អាយភី ល្អ។
Say I am out, that I am not here.
និយាយថាខ្ញុំចេញហើយ ថាខ្ញុំមិននៅទីនេះទេ។
Are you the girls who took my money?
តើអ្នកជាស្រីដែលយកលុយខ្ញុំទេ?
I am glad to see you.
ខ្ញុំ​មាន​សេចក្តី​រីករាយ​ណាស់​ដែល​បាន​ជួប​អ្នក។
I will grind you all up today.
ខ្ញុំនឹងកិនអ្នកទាំងអស់គ្នានៅថ្ងៃនេះ។
Stop it. They are some scary ladies.
បញ្ឈប់​វា។  ពួក​គេ​ជា​ស្ត្រី​ដែល​គួរ​ឱ្យ​ខ្លាច។
Give back Ip Bun's money.
ប្រគល់​ប្រាក់​ឲ្យ​លោក អ៊ីប ប៊ុន វិញ ។
Because of you frauds,
ព្រោះតែអ្នកបោកប្រាស់
Ip Bun gave up her dream.
អ៊ឹម ប៊ុន បោះបង់ក្តីស្រមៃ។
That is right! I thought you were nice people.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ!  ខ្ញុំគិតថាអ្នកជាមនុស្សល្អ
Ip Bun. We are so sorry.
អ៊ីប ប៊ុន។  យើងពិតជាសោកស្តាយណាស់។
This is three times what we took, so do not complain later.
នេះ​ជា​បី​ដង​ហើយ​ដែល​យើង​បាន​យក ដូច្នេះ​កុំ​ត្អូញត្អែរ​ពេល​ក្រោយ។
Yes, we paid you back in full.
បាទ/ចាស យើងបានសងអ្នកវិញពេញ។
Was Jang Gun and I that fearsome?
Jang Gun និង​ខ្ញុំ​ខ្លាច​អី​ហ្នឹង?
Totally.
ទាំងស្រុង។
- Ip Bun. - Yes?
- អ៊ីប ប៊ុន។  -បាទ?
You tend to lose sight of things when you do what you like.
អ្នក​មាន​ទំនោរ​បាត់បង់​ការ​មើល​ឃើញ​នូវ​អ្វី​ៗ​នៅ​ពេល​ដែល​អ្នក​ធ្វើ​អ្វី​ដែល​អ្នក​ចូលចិត្ត។
That is why you make mistakes.
នោះហើយជាមូលហេតុដែលអ្នកធ្វើខុស។
Do not give up!
កុំចុះចាញ់!
So, now you know,
ដូច្នេះឥឡូវនេះអ្នកដឹងហើយថា
when you are in Hanyang,
នៅពេលអ្នកនៅ Hanyang
you can get conned at any time.
អ្នក​អាច​ជាប់​គាំង​បាន​គ្រប់​ពេល។
You should not trust people so easily.
អ្នក​មិន​គួរ​ទុក​ចិត្ត​មនុស្ស​ដោយ​ងាយ​នោះ​ទេ។
Actually, do not even think of coming to Hanyang again.
តាម​ពិត​មិន​គិត​ថា​មក​ហាន់​យ៉ាង​ទៀត​ទេ។
Answer me.
ឆ្លើយ​មក​ខ្ញុំ។
Are you high on something?
តើអ្នកខ្ពស់លើអ្វីមួយទេ?
What is with the tone?
តើមានអ្វីជាមួយសម្លេង?
A piece of pear got stuck in my throat.
ផ្លែ​ប៉ែស​មួយ​ដុំ​ជាប់​ក្នុង​បំពង់ក​របស់​ខ្ញុំ។
No!
ទេ!
You cannot just let him go like that!
អ្នក​មិន​អាច​ឱ្យ​គាត់​ទៅ​ដូច​នោះ​ទេ!
What can I do? He said he did not need anything.
តើ​ខ្ញុំ​អាច​ធ្វើអ្វី​បាន?  គាត់បាននិយាយថាគាត់មិនត្រូវការអ្វីទាំងអស់។
I simply respected my friend's wishes.
ខ្ញុំគ្រាន់តែគោរពតាមបំណងប្រាថ្នារបស់មិត្តខ្ញុំ។
Then what about your one and only sister's wishes?
ចុះ​ចំណែក​ប្អូន​ស្រី​តែ​មួយ​ក៏​ប្រាថ្នា​អ្វី​ដែរ?
What is your problem?
តើ​អ្នក​មាន​បញ្ហា​អ្វី?
I refuse to let him go.
ខ្ញុំបដិសេធមិនអនុញ្ញាតឱ្យគាត់ទៅ។
I cannot let Yoo Se Yeob go.
ខ្ញុំមិនអាចអោយ Yoo Se Yeob ទៅបានទេ។
Then what will you do?
បន្ទាប់មកតើអ្នកនឹងធ្វើអ្វី?
I could have taken all of Hanyang by storm.
ខ្ញុំអាចយក Hanyang ទាំងអស់ដោយព្យុះ។
You wench. Do not even look back.
អ្នក wench ។  កុំងាកក្រោយ។
Why not?
ហេតុអ្វីមិន?
Darn it.
ហ៊ាន។
Do not say anything. Do not say hello to me, you pig.
កុំនិយាយអ្វីទាំងអស់។  កុំនិយាយថាជំរាបសួរខ្ញុំអ្នកជ្រូក។
Boss Castor Bean!
Boss Castor Bean!
Take care!
ថែរក្សា!
Oh, get going. I will follow you. This came undone.
អូ ទៅ។  ខ្ញុំ​នឹង​ធ្វើ​តាម​អ្នក។  នេះ​បាន​មក​វិញ​។
Go.
ទៅ។
Wait up!
ចាំមើល!
Wait up.
រង់ចាំ។
- Come on. - Hurry.
- ឆាប់​ឡើង។  - ប្រញាប់។
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
You can eat this.
អ្នកអាចញ៉ាំនំនេះ។
It is not the castor bean plant!
វា​មិន​មែន​ជា​ដើម​សណ្តែក​ទេ!
What? Wait.
អ្វី?  រង់ចាំ។
Seriously? Does everyone know?
ធ្ងន់ធ្ងរ?  តើអ្នកទាំងអស់គ្នាដឹងទេ?
I wonder how Poong does not know yet.
ខ្ញុំឆ្ងល់ថាម៉េចពូមិនទាន់ដឹង។
I am so curious.
ខ្ញុំចង់ដឹងចង់ឃើញណាស់។
Physician Yoo!
គ្រូពេទ្យយូ!
Physician Yoo.
គ្រូពេទ្យយូ។
Wait for me!
រង់ចាំ​ខ្ញុំ!
Hold on.
ចាំ​មួយភ្លែត។
Physician Yoo!
គ្រូពេទ្យយូ!
- Oh, my. - Nice.
- អូខ្ញុំ។  - ល្អណាស់។
- Lady Eun Woo. - Physician Yoo.
- Lady Eun Woo ។  - គ្រូពេទ្យយូ។
I will come with you.
ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
What about District Governor Seo?
ចុះ​អភិបាល​ខណ្ឌ​លោក សឿ វិញ?
My father has given me his permission.
ឪពុក​របស់​ខ្ញុំ​បាន​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
I am glad.
ខ្ញុំ​រីករាយ​ណាស់។
Truly, I am so glad.
ពិត​ជា​ខ្ញុំ​រីក​រាយ​ណាស់។
- Come with me, then. - Okay.
- មកជាមួយខ្ញុំ។  - យល់ព្រម។
Let us get going too.
អនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅផងដែរ។
I cannot stand those two lovebirds. We should get going too.
ខ្ញុំ​មិន​អាច​ទ្រាំទ្រ​សត្វ​ស្លាប​ពីរ​ក្បាល​នោះ​បាន​ទេ។  យើងគួរតែទៅដែរ។
- Okay, let us go. - Yes, come along.
- មិនអីទេអនុញ្ញាតឱ្យយើងទៅ។  - បាទ មក។
Hurry!
ប្រញាប់ឡើង!
Come on. Hurry!
ឆាប់​ឡើង។  ប្រញាប់ឡើង!
Knowing you are coming with me,
ដឹងថាអ្នកមកជាមួយខ្ញុំ,
my heart is fluttering.
បេះដូងរបស់ខ្ញុំកំពុងលោត។
I am happy.
ខ្ញុំសប្បាយចិត្ត។
I am a little scared.
ខ្ញុំខ្លាចបន្តិច។
Of what?
ពីអ្វី?
That you might lose everything because of me.
ដើម្បី​ឱ្យ​អ្នក​អាច​នឹង​បាត់​បង់​ទាំង​អស់​ដោយ​សារ​តែ​ខ្ញុំ​។
I will be fine as long as you are with me.
ខ្ញុំនឹងល្អដរាបណាអ្នកនៅជាមួយខ្ញុំ។
Do you not feel the same way?
តើអ្នកមិនមានអារម្មណ៍ដូចគ្នាទេ?
Yes.
បាទ។
I feel like...
ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ថា...
I can only breathe when I am by your side.
ខ្ញុំអាចដកដង្ហើមបានតែពេលខ្ញុំនៅក្បែរអ្នក។
You make my heart skip.
អ្នកធ្វើឱ្យបេះដូងខ្ញុំលោត។
I wish this path were a little longer.
ខ្ញុំសូមជូនពរឱ្យផ្លូវនេះវែងជាងនេះបន្តិច។
Get in line!
ចូលជួរ!
If you need acupuncture, wait here.
ប្រសិនបើអ្នកត្រូវការការចាក់ម្ជុលវិទ្យាសាស្ត្រ សូមរង់ចាំនៅទីនេះ។
For medicine, get in line over here.
សម្រាប់ថ្នាំ សូមចូលជួរនៅទីនេះ។
Get in line!
ចូលជួរ!
Here, drink this.
នៅទីនេះផឹក។
Goodness. What did you eat?
សេចក្តីល្អ។  តើ​អ្នក​បាន​ញុំ​អ្វី?
All right. Let me check your pulse. Let me see.
ត្រឹមត្រូវ​ហើយ។  ឱ្យខ្ញុំពិនិត្យជីពចររបស់អ្នក។  ឱ្យខ្ញុំមើល។
Oh.
អូ។
You ate something again in the middle of the night.
អ្នក​បាន​ញ៉ាំ​អ្វី​ម្ដង​ទៀត​នៅ​កណ្ដាល​យប់។
- Make way! - Step aside!
- បើកផ្លូវ!  - ថយចេញ!
- Step aside. - Step aside.
- ថយចេញ។  - ថយចេញ។
Move aside.
ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង។
How may we help you?
តើយើងអាចជួយអ្នកដោយរបៀបណា?
Throw everything away.
បោះចោលអ្វីៗទាំងអស់។
- Yes, Your Highness! - Yes, Your Highness!
- បាទ សម្តេច !  - បាទ សម្តេច !
Oh, dear.
អូជាទីស្រឡាញ់។
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
- Where are you going? - Hey, Jang Gun!
- តើ​អ្នក​កំពុង​ទៅណា?  - ហេ, ចាងហ្គុន!
- Goodness. What is this? - Move aside!
- សេចក្តីល្អ។  តើ​នេះ​ជា​អ្វី?  - ផ្លាស់ទីទៅម្ខាង!
- What is this... - Oh, dear.
- តើនេះជាអ្វី... - អូ!
Excuse me. Let me through.
អត់ទោស។  អនុញ្ញាតឱ្យខ្ញុំឆ្លងកាត់។
What is going on?
អ្វី​ដែល​កើតឡើង?
Her Highness the Princess?
ព្រះនាងម្ចាស់?
You dared to humiliate me, the Princess of this kingdom!
អ្នកហ៊ានបន្ទាបបន្ថោកខ្ញុំ ព្រះនាងនៃនគរនេះ!
You ought to pay for what you did!
អ្នកគួរតែចំណាយលើអ្វីដែលអ្នកបានធ្វើ!
Receive His Majesty's orders.
ទទួលព្រះរាជបញ្ជារបស់ព្រះអង្គ។
Gyesoo Clinic is closed indefinitely.
គ្លីនិក Gyesoo ត្រូវបានបិទដោយគ្មានកំណត់។
With that piece of paper,
ជាមួយនឹងក្រដាសនោះ,
they want to meddle in our business.
ពួកគេចង់ជ្រៀតជ្រែកក្នុងអាជីវកម្មរបស់យើង។
I am confident. You had better get ready.
ខ្ញុំ​មាន​ទំនុក​ចិត្ត។  អ្នកបានត្រៀមខ្លួនជាស្រេច។
Who are you, really?
តើអ្នកជានរណា ពិតប្រាកដ?
So Cheon.
ដូច្នេះ Cheon ។
So Cheon is gone.
ដូច្នេះ Cheon បានទៅ។
What did I do wrong?
តើ​ខ្ញុំ​បាន​ធ្វើ​អ្វី​ខុស?
Can you truly call yourself a physician?
តើអ្នកពិតជាអាចហៅខ្លួនឯងថាជាគ្រូពេទ្យបានទេ?